### 2020-12-17 HBtos/article/articleHBots.tex

\documentclass{article}

\usepackage{hyperref}

\begin{document}
    \title{HBots}
    \author{Daniel de la Cruz Prieto}

    \maketitle

    \begin{abstract}
        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
    \end{abstract}

    \section{Orden del Problema}

    \section{An\'alisis del Problema }

    \section{Solucion del Problema } 
    \section{Correctitud del Algoritmo} 
    \section{Complejidad temporal del algoritmo}

\end{document}

### 2020-12-18 D2TheWall/article/articleD2TheWall.tex

\documentclass[12pt]{article}

\begin{document}
    \title{El Problema D2TheWall}
    \author{Daniel De La Cruz Prieto}
    \date{\today}

    \maketitle

    \section*{Orden del Problema}

    \section*{In Inglish:}

    \begin{flushleft}
        Heidi the Cow is aghast: cracks in the northern Wall? Zombies gathering outside, forming groups, preparing their assault? This must not happen! Quickly, she fetches her HC2 (Handbook of Crazy Constructions) and looks for the right chapter:
    \end{flushleft}
    \begin{flushleft}
        How to build a wall:
    \end{flushleft}
    \begin{flushleft}
        1.*Take a set of bricks.*
    \end{flushleft}
    \begin{flushleft}
        2.*Select one of the possible wall designs. Computing the number of possible designs is left as an exercise to the reader.*
    \end{flushleft}
    \begin{flushleft}
        3.*Place bricks on top of each other, according to the chosen design.*
    \end{flushleft}
    \begin{flushleft}
        This seems easy enough. But Heidi is a Coding Cow, not a Constructing Cow. Her mind keeps coming back to point 2b. Despite the imminent danger of a zombie onslaught, she wonders just how many possible walls she could build with up to n bricks.
    \end{flushleft}
    \begin{flushleft}
        A *wall* is a set of wall segments as defined in the easy version. How many different walls can be constructed such that the wall consists of at least 1 and at most n bricks? Two walls are different if there exist a column c and a row r such that one wall has a brick in this spot, and the other does not.
    \end{flushleft}

    \begin{flushleft}
        Along with n, you will be given C, the width of the wall (as defined in the easy version). Return the number of different walls modulo 106 + 3.
    \end{flushleft}

    \subsection*{Input}

    \begin{flushleft}
        The first line contains two space-separated integers n and C, 1 ≤ n ≤ 500000, 1 ≤ C ≤ 200000.
    \end{flushleft}

    \subsection*{Output}

    \begin{flushleft}
        Print the number of different walls that Heidi could build, modulo 106 + 3.
    \end{flushleft}

    \section*{En Espanol:}

    \begin{flushleft}
        Heidi la vaca está horrorizada: ¿grietas en el muro norte? ¿Zombis reunidos afuera, formando grupos, preparando su asalto? ¡Esto no debe suceder! Rápidamente, busca su HC2 (Manual de construcciones locas) y busca el capítulo correcto:
    \end{flushleft}

    \begin{flushleft}
        Cómo construir un muro:
    \end{flushleft}

    \begin{flushleft}
        1. *Toma un juego de ladrillos.*
    \end{flushleft}

    \begin{flushleft}
        2. *Seleccione uno de los posibles diseños de pared. Calcular el número de diseños posibles se deja como ejercicio para el lector.*
    \end{flushleft}

    \begin{flushleft}
        3. *Coloque los ladrillos uno encima del otro, según el diseño elegido.*
    \end{flushleft}

    \begin{flushleft}
        Esto parece bastante fácil. Pero Heidi es una vaca codificadora, no una vaca constructora. Su mente sigue volviendo al punto 2b. A pesar del peligro inminente de un ataque zombi, se pregunta cuántas paredes posibles podría construir con hasta n ladrillos.
    \end{flushleft}

    \begin{flushleft}
        Una pared es un conjunto de segmentos de pared tal como se define en la versión fácil. ¿Cuántos muros diferentes se pueden construir de modo que el muro esté formado por al menos 1 y como máximo n ladrillos? Dos paredes son diferentes si existe una columna cy una fila r de tal manera que una pared tenga un ladrillo en este lugar y la otra no.
    \end{flushleft}

    \begin{flushleft}
        Junto con n, se le dará C, el ancho de la pared (como se define en la versión fácil). Devuelve el número de paredes diferentes módulo 106 + 3.
    \end{flushleft}

    \subsection*{Entrada}

    \begin{flushleft}
        La primera línea contiene dos números enteros n y C separados por espacios, 1 ≤ n ≤ 500000, 1 ≤ C ≤ 200000.
    \end{flushleft}

    \subsection*{Salida}
    \begin{flushleft}
        Imprime el número de muros diferentes que Heidi podría construir, módulo 106 + 3.
    \end{flushleft}

    \section*{Example 1: (ejemlo)}

\end{document}

### 2020-12-20 HBtos/article/articleHBots.tex
algunos cambios en el informe de los Bots

@@
 \documentclass{article}
+
+\usepackage{tikz}
+\usepackage{amsmath}
+\usetikzlibrary{matrix}
+\usetikzlibrary {shapes.geometric}
 
@@
 
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
+                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
+                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
+                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
+                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
+                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
+                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
+                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
+                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
+                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
+                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
+                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
+                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
+                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
+                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
+
+            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
+                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
+                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
+                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
+                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
+                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
+                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
+                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
+                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
+                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
+                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
+                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
+                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
+                    (7,6) node (n) [circle,draw] {2}
+                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
+
+            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10)  node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
+                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
+                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
+                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
+                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
+                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
+                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
+                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
+                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
+                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
+                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
+                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
+                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
+                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
+                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
+
+            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
+
+    \begin{tikzpicture}
+        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
+        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
+    \end{tikzpicture}
+
+%Figura del TURNO 2 
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
+                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
+                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
+                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
+                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
+                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
+                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
+
+            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \subsection*{Turno 3}
+    %TURNO 3 
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
+
+            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
+                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
+                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
+                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
+                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
+                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
+                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
+                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
+                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
+                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
+                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
+                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
+                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
+                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
+                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
+
+            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[thick,black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
+
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \subsubsection*{Turno 3.1}
+    %TURNO 3 
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
+
+            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
+                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
+                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
+                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
+                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
+                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
+                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
+                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
+                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
+                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
+                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
+                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
+                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
+                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
+                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
+
+            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
+            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
+            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
+
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
 \end{document}

### 2020-12-20 HBtos/code/HBots.py

@@ -108,12 +108,15 @@ fact = [1]*(2*10**6+5)
 for i in range(1,len(fact)):
     fact[i] = (fact[i-1]* i)% (MOD)
 
+def C(n,k):
+    return (fact[n] * pow(fact[k], MOD - 2 , MOD)**2) % MOD
+
 if __name__ == "__main__":
-    #n = int(input())
+    n = int(input())
     #print(solutionCombinatoric(n))
     #print(othersolution(n))
     
-    print(combination(6,3))
+    #print(combination(6,3))
 
     #init(10)
     
@@ -123,4 +126,6 @@ if __name__ == "__main__":
 
     #print(optsolution(n))
 
-    print(fact[:10]) 
+    #print(fact[:10])
+
+    print (C(2*n+2 , n+1) -1 )  

### 2020-12-20 HBtos/article/articleHBots.tex
anadiendo tablas y arreglos a articleHBots.tex

@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
+\usetikzlibrary {positioning}
+\usetikzlibrary {decorations.pathmorphing}
+\usetikzlibrary {arrows.meta}
 
@@
     \section{Complejidad temporal del algoritmo}
+
+    \newpage
 
@@
 
+    \newpage
+
     \begin{center}
@@
     \end{center}
+
+    \newpage
 
@@
 
+    \newpage
+
     \begin{tikzpicture}
@@
     \end{tikzpicture}
+
+    \newpage
 
@@
 
+    \newpage
+
     \subsubsection*{Turno 3.1}
@@
 
+    \newpage
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+            \tikz [transparency group]
+            {
+            \pgfsetblendmode{screen}
+
+            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
+            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
+            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
+            }
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \newpage
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
+
+            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
+                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
+                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
+                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
+                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
+
+                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
+                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
+                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
+                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
+                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
+
+                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
+                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
+                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
+                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
+                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
+
+                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
+                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
+                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
+                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
+                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
+
+                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
+                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
+                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
+                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
+                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
+
+                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
+                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
+                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
+                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
+                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
+
+            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
+            {
+            \mbox{\Large Camino 1:}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
+            {
+            \mbox{\Large Camino 2:}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
+            {
+            \mbox{\Large Camino 3:}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
+            {
+            \mbox{\Large Camino 4:}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
+            {
+            \mbox{\Large Camino 5:}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
+            {
+            \mbox{\Large Camino 6:}
+            };
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \newpage
+
+    \subsection*{Gr\'afica con niveles}
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
+
+            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
+                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
+                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
+                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
+                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
+                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
+                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
+                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
+                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
+                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
+                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
+                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
+                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
+                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {2}
+                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (10,4);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (10,3);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (10,2);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (10,1);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,0);
+
+            \node [right=5cm,text width=2cm] at (a)
+            {
+            \mbox{\Large n = 0}
+            };
+
+            \node [right=4cm,text width=2cm] at (c)
+            {
+            \mbox{\Large n = 1}
+            };
+
+            \node [right=3cm,text width=2cm] at (f)
+            {
+            \mbox{\Large n = 2}
+            };
+
+            \node [right=2cm,text width=2cm] at (j)
+            {
+            \mbox{\Large n = 3}
+            };
+
+            \node [right=1cm,text width=2cm] at (o)
+            {
+            \mbox{\Large n = 4}
+            };
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (4,5);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (3,4);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (2,3);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (1,2);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,1);
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (5,5)
+            {
+            \mbox{ k = 0}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (4,4)
+            {
+            \mbox{ k = 1}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (3,3)
+            {
+            \mbox{ k = 2}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (2,2)
+            {
+            \mbox{ k = 3}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (1,1)
+            {
+            \mbox{ k = 4}
+            };
+
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
 \end{document}

### 2020-12-20 HBtos/article/articleHBots.tex
Trayendo modificaciones del informe en latex de HBots

--- 2020-12-20 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
 
@@
 
+    \subsubsection*{Turno 4}
+    %TURNO 4 
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
+
+            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
+                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
+                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
+                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
+                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
+                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
+                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
+                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
+                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
+                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
+                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
+                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
+                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M}
+                    (3,6) node (n) [circle,draw] {N}
+                    (5,6) node (o) [circle,draw] {O}
+                    (7,6) node (p) [circle,draw] {P}
+                    (9,6) node (q) [circle,draw] {Q}
+                    (11,6) node (r) [circle,draw] {R}
+                    (13,6) node (s) [circle,draw] {S};
+
+            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =h) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =o);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =p);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =q);
+            \draw[thick ,red] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =r);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =s);
+
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10)  node (a) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}}
+                    (4,9) node (b) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}}
+                    (6,9) node (c) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}}
+                    (3,8) node (d) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}}
+                    (5,8) node (e) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}}
+                    (7,8) node (f) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}}
+                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
+                    (4,7) node (h) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}}
+                    (6,7) node (i) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}}
+                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
+                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
+                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
+                    (5,6) node (m) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}}
+                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
+                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
+
+            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}}
+                    (4,9) node (b) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}}
+                    (6,9) node (c) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}}
+                    (3,8) node (d) [circle,draw,fill= blue] {\mbox{1}}
+                    (5,8) node (e) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{2}}
+                    (7,8) node (f) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}}
+                    (2,7) node (g) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}}
+                    (4,7) node (h) [circle,draw,fill= blue] {\mbox{3}}
+                    (6,7) node (i) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{3}}
+                    (8,7) node (j) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}}
+                    (1,6) node (k) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}}
+                    (3,6) node (l) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{4}}
+                    (5,6) node (m) [circle,draw,fill= blue] {\mbox{6}}
+                    (7,6) node (n) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{4}}
+                    (9,6) node (o) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}}
+                    (0,5) node (p) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}}
+                    (2,5) node (q) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{5}}
+                    (4,5) node (r) [circle,draw,fill= red] {\mbox{10}}
+                    (6,5) node (s) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{10}}
+                    (8,5) node (t) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{5}}
+                    (10,5) node (u) [circle,draw,fill= gray] {\mbox{1}};
+
+            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+        \end{tikzpicture}
+
+    \end{center}
+
+    \subsection*{Ecuacion 1} 
+    \begin{equation*}
+        \displaystyle \sum_{k = 0}^{n} \sum_{j = 0}^{n} \binom{j+k}{k}    
+    \end{equation*}
+
 \end{document}

### 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex
anadiendo otro dibujo a articleHBots.tex

--- 2020-12-20 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 
+    \newpage
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
+
+            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
+                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
+                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
+                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
+                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
+                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
+                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
+                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
+                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
+                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
+                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
+                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
+                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
+                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
+                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
 \end{document}

### 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex
anadiendo cambios a las tablas mejoradas

@@
 
+    \newpage
+
+    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
+
+            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
+                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
+                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
+                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
+                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
+                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
+                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
+                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
+                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
+                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
+                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
+                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
+                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
+                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
+                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (10,4);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (10,3);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (10,2);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (10,1);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,0);
+
+            \node [right=5cm,text width=2cm] at (a)
+            {
+            \mbox{\Large n = 0}
+            };
+
+            \node [right=4cm,text width=2cm] at (c)
+            {
+            \mbox{\Large n = 1}
+            };
+
+            \node [right=3cm,text width=2cm] at (f)
+            {
+            \mbox{\Large n = 2}
+            };
+
+            \node [right=2cm,text width=2cm] at (j)
+            {
+            \mbox{\Large n = 3}
+            };
+
+            \node [right=1cm,text width=2cm] at (o)
+            {
+            \mbox{\Large n = 4}
+            };
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (4,5);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (3,4);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (2,3);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (1,2);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,1);
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (5,5)
+            {
+            \mbox{ k = 0}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (4,4)
+            {
+            \mbox{ k = 1}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (3,3)
+            {
+            \mbox{ k = 2}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (2,2)
+            {
+            \mbox{ k = 3}
+            };
+
+            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (1,1)
+            {
+            \mbox{ k = 4}
+            };
+
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
 \end{document}

### 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex

--- 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex
anadiendo cambios en las figuras del articleHBots.tex

--- 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
 
@@
 
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
 
@@
     \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %TURNO 3 
+    %Turno 3
     \begin{center}
@@
 
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
             %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
@@
 
-    \subsection*{Gr\'afica con niveles}
-
+    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
     \begin{center}
@@
 
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (10,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (10,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (10,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (10,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,0);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
 
-            \node [right=5cm,text width=2cm] at (a)
+            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
             {
@@
 
-            \node [right=4cm,text width=2cm] at (c)
+            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
             {
@@
 
-            \node [right=3cm,text width=2cm] at (f)
+            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
             {
@@
 
-            \node [right=2cm,text width=2cm] at (j)
+            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
             {
@@
 
-            \node [right=1cm,text width=2cm] at (o)
+            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
             {
@@
 
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (4,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (3,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (2,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (1,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,1);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
 
-            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (5,5)
+            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
             {
@@
 
-            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (4,4)
+            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
             {
@@
 
-            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (3,3)
+            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
             {
@@
 
-            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (2,2)
+            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
             {
@@
 
-            \node [left=1cm,text width=1cm , rotate = -45] at (1,1)
+            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
             {

### 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
anadiendo cambios al articleHBots.tex

@@
                     (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {2}
+                    (7,6) node (n) [circle,draw] {4}
                     (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
@@
                     (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {2}
+                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {4}
                     (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
@@
                     (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
+                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
                     (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
@@
                     (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
+                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
                     (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
@@
 
+    \newpage
+
+    \subsection*{\'Arbol generado por backtraking}
+    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,5);
+
+            \path   (7.5,8)  node (a) [circle,draw] {0}
+                    (3.5,4.5) node (b) [circle,draw] {0}
+                    (11.5,4.5) node (c) [circle,draw] {0}
+                    (1.5,2.5) node (d) [circle,draw] {0}
+                    (5.5,2.5) node (e) [circle,draw] {0}
+                    (9 .5,2.5) node (f) [circle,draw] {0}
+                    (13.5,2.5) node (g) [circle,draw] {0}
+                    (0.5,1) node (h) [circle,draw] {0}
+                    (2.5,1) node (i) [circle,draw] {0}
+                    (4.5,1) node (j) [circle,draw] {0}
+                    (6.5,1) node (k) [circle,draw] {0}
+                    (8.5,1) node (l) [circle,draw] {0}
+                    (10.5,1) node (m) [circle,draw] {0}
+                    (12.5,1) node (n) [circle,draw] {0}
+                    (14.5,1) node (o) [circle,draw] {0}
+                    (0,0) node (p) [circle,draw] {0}
+                    (1,0) node (q) [circle,draw] {0}
+                    (2,0) node (r) [circle,draw] {0}
+                    (3,0) node (s) [circle,draw] {0}
+                    (4,0) node (t) [circle,draw] {0}
+                    (5,0) node (u) [circle,draw] {0}
+                    (6,0) node (v) [circle,draw] {0}
+                    (7,0) node (w) [circle,draw] {0}
+                    (8,0) node (x) [circle,draw] {0}
+                    (9,0) node (y) [circle,draw] {0}
+                    (10,0) node (z) [circle,draw] {0}
+                    (11,0) node (w5) [circle,draw] {0}
+                    (12,0) node (w6) [circle,draw] {0}
+                    (13,0) node (w7) [circle,draw] {0}
+                    (14,0) node (w8) [circle,draw] {0}
+                    (15,0) node (w9) [circle,draw] {0};
+
+            \draw [fill=gray] (7.5,8) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (3.5,4.5) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (11.5,4.5) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (1.5,2.5) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (5.5,2.5) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (9 .5,2.5) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (13.5,2.5) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (0.5,1) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (2.5,1) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (4.5,1) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (6.5,1) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (8.5,1) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (10.5,1) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (12.5,1) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (14.5,1) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (0,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (1,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (2,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (3,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (4,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (5,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (6,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (7,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (8,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (9,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (10,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (11,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (12,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (13,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (14,0) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=black] (15,0) circle [radius=0.3];
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =p);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =q);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =r);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =s);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =t);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =u);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =v);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =w);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =x);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =y);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =z);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =m ) -- (node cs:name = w5);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w6);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w7);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w8);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w9);
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (15.8,8);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (15.8,4.5);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (15.8,2.5);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (15.8,1);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =w9 ) -- (15.8,0);
+
+            \node [right=8.3cm,text width=2cm] at (a)
+            {
+            \mbox{\Large n0}
+            };
+
+            \node [right=4.3cm,text width=2cm] at (c)
+            {
+            \mbox{\Large n1}
+            };
+
+            \node [right=2.3cm,text width=2cm] at (g)
+            {
+            \mbox{\Large n2}
+            };
+
+            \node [right=1.3cm,text width=2cm] at (o)
+            {
+            \mbox{\Large n3}
+            };
+
+            \node [right=0.8cm,text width=2cm] at (w9)
+            {
+            \mbox{\Large n4}
+            };
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+    \newpage
+
+    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, fill=yellow!50]
+        \begin{center}
+            \begin{tikzpicture}
+            \draw [miEstilo] (0,0) circle (0.8);
+            \draw [miEstilo] (1,0) -- (2,0) -- (1.5,0.7) -- cycle;
+            \end{tikzpicture}
+        \end{center}
+
 \end{document}

### 2020-12-22 HBtos/code/HBots.py
algunos cambios en el informe de HBots

@@ -1,131 +1,48 @@
-# import sys 
+import sys
 
-# count = 0
+#PROPUESTA DE SOLUCION 1
 
-# def backtraking (r , b ):
-#     global count 
-#     if r == 0 and b == 0:
-#         count = count + 1 
-#     else:
-#         count = count + 1 
-#         if r > 0 : 
-#             backtraking (r-1,b)
-#         if b > 0 :
-#             backtraking (r,b-1)
+count = 0 # un contador para ir contando los estados
 
-# def combination ( n , k):
-#     if n == k :
-#         return 1
-#     elif k==1 :
-#         return n  
-#     return combination(n-1,k) % (10**9 +7 )+ combination(n-1,k-1) % (10**9 +7 )
+# r -> el numero de pasos a la izquierda que se puedan dar todavia (o sea cuantos pasos me puedo mover con el bot rojo )
+# b -> el numero de pasos a la derecha que se pueden dar todavia (o sea cuantos pasos me puedo mover con el bot azul )
+def backtraking (r , b ):
+    global count  #declarando el contador global (que la variable sea global)
+    if r == 0 and b == 0: # si ya no se pueden dar mas  pasos  es porque estamos en un estado final y por lo tanto se aumenta el contador  
+        count = count + 1 
+    else:
+        count = count + 1 #aumento el contador pues, si el algoritmo llega aqui es porque r > 0 o porque  b > 0 
+        if r > 0 :  # si estoy en el caso en el que r > 0 entonce me muevo a un nuevo estado con el bor rojo (es decir a la izquierda)
+            backtraking (r-1,b)
+        if b > 0 :  # si estoy en el caso en el que b > 0 entonce me muevo a un nuevo estado con el bor azul (es decir a la derecha)
+            backtraking (r,b-1)
 
+# n -> el numero de pasos que pueden dar como maximo los bots
+def solBacktraking(n):
+    global count 
+    count = 0   # pongo la variable del contador de estados en cero 
+    backtraking(n,n)  # llamo a la funcion recursiva en los valores iniciales (esto seria con n pasos por dar a la izquierda y con n pasos a dar a la derecha )
+    return count 
 
-# def solutionCombinatoric (n):
-#     return combination(2*n+2 , n+1) - 1 
+#PROPUESTA DE SOLUCION 2
 
[…]

### 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
anadiando alunos ficheros para ordenar el workspace

@@
 
+    \section*{Figura 0 }
     \begin{center}
@@
 
+    \section*{Figura 1}
     \begin{center}
@@
     \newpage
+
+    \section*{Figura 2}
 
@@
 
+    \section*{Figure 3}
+
     \begin{tikzpicture}
@@
 
+    \section*{Figure 4}
 %Figura del TURNO 2 
@@
 
+    \section*{Figure 5 }
     \subsection*{Turno 3}
@@
 
+    \section*{Figure 6 }
     \subsubsection*{Turno 3.1}
@@
 
+    \section*{Figure 7 }
+
     \begin{center}
         \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
 
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
+
+            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
+                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
+                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
+                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
+                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
+                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
+                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
+                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
+                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
+                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
+                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
+                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
+                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M}
+                    (3,6) node (n) [circle,draw] {N}
+                    (5,6) node (o) [circle,draw] {O}
+                    (7,6) node (p) [circle,draw] {P}
+                    (9,6) node (q) [circle,draw] {Q}
+                    (11,6) node (r) [circle,draw] {R}
+                    (13,6) node (s) [circle,draw] {S};
+
+            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =h) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =o);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =p);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =q);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =r);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =s);
+
         \end{tikzpicture}
@@
 
+    \section*{Figure 8 }
     \begin{center}
@@
 
+    \section*{Figure 9}
     \subsection*{Hockey-Stick Identity}
@@
 
+    \section*{Figure 10}
     \begin{center}
@@
     \newpage
+
+    \section*{Figure 11 }
 
@@
     \newpage
+
+    \section*{Figure 12 }
 
@@
 
+    \newpage
+
+    \section*{Figura 13}
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10)  node (a) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}}
+                    (4,9) node (b) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}}
+                    (6,9) node (c) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}}
+                    (3,8) node (d) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}}
+                    (5,8) node (e) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}}
+                    (7,8) node (f) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}}
+                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
+                    (4,7) node (h) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}}
+                    (6,7) node (i) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}}
+                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
+                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
+                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
+                    (5,6) node (m) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}}
+                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
+                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \newpage 
+    \section*{Figure 14}
+
+    \begin{center}    
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10)  node (a) [circle ,black,draw, fill = red] {A}
+                    (4,9) node (b) [circle,draw,fill = gray] {B}
+                    (6,9) node (c) [circle,draw,fill = gray] {C}
+                    (3,8) node (d) [circle,draw,fill = gray] {D}
+                    (5,8) node (e) [circle,draw,fill = gray] {E}
+                    (7,8) node (f) [circle,draw,fill = gray] {F}
+                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
+                    (4,7) node (h) [circle,draw,fill = gray] {H}
+                    (6,7) node (i) [circle,draw,fill = gray] {I}
+                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
+                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
+                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
+                    (5,6) node (m) [circle,draw,fill = blue] {M}
+                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
+                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
+
+            \draw[ultra thick,red]  (node cs: name =a ) -> (node cs:name =b);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \newpage
+
+    \section*{Figura 15}
+
 \end{document}

### 2020-12-22 HBtos/article/tikzpictures/figure1.tex
anadiando alunos ficheros para ordenar el workspace

--- 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
-\documentclass{article}
-
+\documentclass{standalone}
 \usepackage{tikz}
@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
-\usetikzlibrary {positioning}
-\usetikzlibrary {decorations.pathmorphing}
-\usetikzlibrary {arrows.meta}
-
-\usepackage{hyperref}
-
 \begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
-
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
         \begin{tikzpicture}
@@
 
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
+            \path   (5,10)node (a) [circle,draw] {A}
                     (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
+                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C};
 
@@
             \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
         \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {2}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-22 HBtos/article/tikzpictures/figure11.tex
anadiando alunos ficheros para ordenar el workspace

--- 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
-\documentclass{article}
+\documentclass{standalone}
 
@@
 
-\usepackage{hyperref}
-
 \begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
-
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {2}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
         \begin{tikzpicture}
@@
         \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-22 HBtos/article/tikzpictures/figure12.tex
anadiando alunos ficheros para ordenar el workspace

--- 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 
-\usepackage{hyperref}
+\begin{document}
 
-\begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
+    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
 
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {4}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{\'Arbol generado por backtraking}
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
-    \begin{center}
         \begin{tikzpicture}
@@
             {
-            \mbox{\Large n0}
+            \mbox{\Large n = 0}
             };
@@
             {
-            \mbox{\Large n1}
+            \mbox{\Large n = 1}
             };
@@
             {
-            \mbox{\Large n2}
+            \mbox{\Large n = 2}
             };
@@
             {
-            \mbox{\Large n3}
+            \mbox{\Large n = 3}
             };
@@
             {
-            \mbox{\Large n4}
+            \mbox{\Large n = 4}
             };
         \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-    \newpage
-
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, fill=yellow!50]
-        \begin{center}
-            \begin{tikzpicture}
-            \draw [miEstilo] (0,0) circle (0.8);
-            \draw [miEstilo] (1,0) -- (2,0) -- (1.5,0.7) -- cycle;
-            \end{tikzpicture}
-        \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-22 HBtos/article/tikzpictures/figure14.tex
anadiando alunos ficheros para ordenar el workspace

--- 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
-\usetikzlibrary {positioning}
-\usetikzlibrary {decorations.pathmorphing}
-\usetikzlibrary {arrows.meta}
+\begin{document}
 
-\usepackage{hyperref}
-
-\begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
-
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
         \begin{tikzpicture}
@@
 
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
+            \path   (5,10)  node (a) [circle ,black,draw, fill = red] {A}
+                    (4,9) node (b) [circle,draw,fill = gray] {B}
+                    (6,9) node (c) [circle,draw,fill = gray] {C}
+                    (3,8) node (d) [circle,draw,fill = gray] {D}
+                    (5,8) node (e) [circle,draw,fill = gray] {E}
+                    (7,8) node (f) [circle,draw,fill = gray] {F}
                     (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
+                    (4,7) node (h) [circle,draw,fill = gray] {H}
+                    (6,7) node (i) [circle,draw,fill = gray] {I}
                     (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
@@
                     (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
+                    (5,6) node (m) [circle,draw,fill = blue] {M}
                     (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
@@
 
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[ultra thick,red]  (node cs: name =a ) -> (node cs:name =b);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
             \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
             \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
             \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
             \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
             \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
             \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
@@
         \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {2}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
 

### 2020-12-22 HBtos/article/tikzpictures/figure8.tex
anadiando alunos ficheros para ordenar el workspace

--- 2020-12-21 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 
-\usepackage{hyperref}
+\begin{document}
 
-\begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
-
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {2}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
         \begin{tikzpicture}
@@
         \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {2}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-22 HBtos/code/codeinCSharp/Program.cs

@@ -1,62 +1,40 @@
 ﻿using System;
-using System.Collections.Generic; 
 
 namespace codeinCSharp
 {
-    enum type 
-    {
-        red = 0 , 
-        blue = 1
-    }
     class Program
     {
         static void Main(string[] args)
         {
             int n = int.Parse(Console.ReadLine()); 
-
-            System.Console.WriteLine(solution(n));
+            System.Console.WriteLine(solBacktraking(n));
         }
 
-        public static void printrack (ref Stack<type> track)
+        public static void backtraking (int r , int b , ref long count)
         {
-            type [] aux = track.ToArray(); 
-            for (int i = aux.Length-1 ;  i >= 0 ; i-- )
+            if (r ==0 && b==0 )  //si llego aqui es que esta ahora en un estado final , o sea que cada bot a hecho exactamante n movimientos 
             {
-                System.Console.Write(aux[i].ToString() + " ");
-            }
-            System.Console.WriteLine();
-        }
-        public static void recursivesolution (int r , int b , ref long count ,ref Stack<type> track)
-        {
-            if (r ==0 && b==0 )
-            {
-                count += 1 ; 
-                //printrack(ref track); 
+                count += 1 ;   // aumento el contador pues los estados finales tambien son validos
             }
             else 
             {
-                count += 1; 
+                count += 1;  // aumento el contador en 1 pues si llego aqui es porque es un estado valido, pues si llego aqui es porque r>0 (todavia se puede mover con el bot rojo )o b>0 (todavia se puede mover con el bot azul )
                 if (r > 0)
                 {
-                    //track.Push(type.red); 
-                    recursivesolution(r-1, b, ref count , ref track) ;
-                    //track.Pop(); 
+                    backtraking (r-1, b, ref count) ; //llamo al backtraking movindome con el bot rojo a un estado  (llamando a la funcion recursiva disminuyendo la cuota de movimientos del bot rojo )
                 }
                 if (b > 0)
                 {
-                    //track.Push(type.blue); 
-                    recursivesolution(r,b-1,ref count , ref track) ;
-                    //track.Pop(); 
+                    backtraking (r,b-1,ref count) ;  //llamo al backtraking movindome con el bot azul a un estado  (llamando a la funcion recursiva disminuyendo la cuota de movimientos del bot azul )
                 }
                 
             }
         }
-        public static long solution (int n) 
+        public static long solBacktraking (int n) 
         {
-            long count = 0 ; 
[…]

### 2020-12-23 D2TheWall/code/codeinCSharp/Program.cs
algunos  cambios en el informe de HBots y cambios en el codigo de python y CSharp de D2TheWall

@@ -1,0 +1,47 @@
+﻿using System; 
+using System.Numerics; 
+
+using static System.Math;
+
+namespace codeinCSharp
+{
+    class Program
+    {
+        static void Main(string[] args)
+        {
+            int [] fact ; 
+            int MOD = 1000003;
+            calcfact(out fact , MOD);
+
+            // int n = 100 ; 
+            // int k = 50 ; 
+
+            //BigInteger result = Binom(n,k,ref MOD , ref fact);
+
+            //System.Console.WriteLine(result);
+
+            System.Console.WriteLine(BigInteger.ModPow(20,4,11));
+            
+            // for (int i = 0 ; i < 10 ; i ++)
+            // {
+            //     System.Console.Write(fact[i] + " ");
+            // }
+            
+        }
+
+        public static BigInteger Binom (int n , int k ,ref int MOD, ref int [] fact)
+        {
+            return (fact[n] * (BigInteger.ModPow(BigInteger.ModPow (fact[k] , MOD -2 , MOD ),2,MOD)))% MOD ; 
+            
+        }
+        public static void calcfact (out int [] fact  , int MOD) 
+        {
+            fact = new int [5*10^5 +10] ;
+            fact[0] = 1 ;
+            for (int i = 1 ; i < fact.Length; i++)
+            {
+                fact [i] = (fact[i-1] * i) % MOD ;
+            }
+        }
+    }
+}

### 2020-12-23 HBtos/code/codeinCSharp/Program.cs

@@ -19,11 +19,11 @@ namespace codeinCSharp
             else 
             {
                 count += 1;  // aumento el contador en 1 pues si llego aqui es porque es un estado valido, pues si llego aqui es porque r>0 (todavia se puede mover con el bot rojo )o b>0 (todavia se puede mover con el bot azul )
-                if (r > 0)
+                if (r > 0)   // si todavia se pueden dar mas pasos con el bot rojo 
                 {
                     backtraking (r-1, b, ref count) ; //llamo al backtraking movindome con el bot rojo a un estado  (llamando a la funcion recursiva disminuyendo la cuota de movimientos del bot rojo )
                 }
-                if (b > 0)
+                if (b > 0)  // si tidavia se pueden dar mas  pasos con el bot azul 
                 {
                     backtraking (r,b-1,ref count) ;  //llamo al backtraking movindome con el bot azul a un estado  (llamando a la funcion recursiva disminuyendo la cuota de movimientos del bot azul )
                 }

### 2020-12-23 HBtos/article/articleHBots.tex
algunos  cambios en el informe de HBots y cambios en el codigo de python y CSharp de D2TheWall
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto

--- 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 \documentclass{article}
-
 \usepackage{tikz}
@@
 
+    \section*{Figura 0 }
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
 
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
         \end{tikzpicture}
@@
 
+    \section*{Figura 1}
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
 
+    \section*{Figure 4}
 %Figura del TURNO 2 
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
 
@@
 
+    \section*{Figure 7 }
+
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
+            % \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
+
+            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
+                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
+                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
+                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
+                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
+                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
+                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
+                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
+                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
+                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
+                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
+                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
+                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M}
+                    (3,5) node (n) [circle,draw] {N}
+                    (5,5) node (o) [circle,draw] {O}
+                    (7,5) node (p) [circle,draw] {P}
+                    (9,5) node (q) [circle,draw] {Q}
+                    (11,5) node (r) [circle,draw] {R}
+                    (13,5) node (s) [circle,draw] {S};
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =h) -- (node cs:name =n);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =o);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =p);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =q);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =r);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =s);
+
         \end{tikzpicture}
@@
 
+    \section*{Figure 8 }
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
 
+    \section*{Figure 9}
     \subsection*{Hockey-Stick Identity}
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
 
+    \section*{Figure 10}
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
 
+    \section*{Figure 11 }
+
     \subsection*{Hockey-Stick Identity}
     \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
 
+    \section*{Figure 12 }
+
     \subsection*{\'Arbol generado por backtraking}
@@
 
+    \newpage
+
+    \section*{Figura 13}
+
+    \begin{center}
+        \begin{tikzpicture}
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10)  node (a) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}}
+                    (4,9) node (b) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}}
+                    (6,9) node (c) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}}
+                    (3,8) node (d) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}}
+                    (5,8) node (e) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}}
+                    (7,8) node (f) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}}
+                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
+                    (4,7) node (h) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}}
+                    (6,7) node (i) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}}
+                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
+                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
+                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
+                    (5,6) node (m) [] {\textcolor {blue}{\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}}
+                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
+                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
+
+    \newpage 
+    \section*{Figure 14}
+
+    \begin{center}    
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
+
+            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
+
+            \path   (5,10) node (a) [circle,draw,fill = red] {A}
+                    (4,9) node (b) [circle,draw,fill = gray] {B}
+                    (6,9) node (c) [circle,draw,fill = gray] {C}
+                    (3,8) node (d) [circle,draw,fill = gray] {D}
+                    (5,8) node (e) [circle,draw,fill = gray] {E}
+                    (7,8) node (f) [circle,draw,fill = gray] {F}
+                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
+                    (4,7) node (h) [circle,draw,fill = gray] {H}
+                    (6,7) node (i) [circle,draw,fill = gray] {I}
+                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
+                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
+                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
+                    (5,6) node (m) [circle,draw,fill = blue] {M}
+                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
+                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
+
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+        \end{tikzpicture}
+    \end{center}
 \end{document}

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure1.tex
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto

@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
+\usetikzlibrary {arrows.meta}
 \begin{document}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
 
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
         \end{tikzpicture}

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure10.tex
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto

--- 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
-\usetikzlibrary {positioning}
-\usetikzlibrary {decorations.pathmorphing}
 \usetikzlibrary {arrows.meta}
-
-\usepackage{hyperref}
-
 \begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
-
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {4}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+    \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
         \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
     \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{\'Arbol generado por backtraking}
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,5);
-
-            \path   (7.5,8)  node (a) [circle,draw] {0}
-                    (3.5,4.5) node (b) [circle,draw] {0}
-                    (11.5,4.5) node (c) [circle,draw] {0}
-                    (1.5,2.5) node (d) [circle,draw] {0}
-                    (5.5,2.5) node (e) [circle,draw] {0}
-                    (9 .5,2.5) node (f) [circle,draw] {0}
-                    (13.5,2.5) node (g) [circle,draw] {0}
-                    (0.5,1) node (h) [circle,draw] {0}
-                    (2.5,1) node (i) [circle,draw] {0}
-                    (4.5,1) node (j) [circle,draw] {0}
-                    (6.5,1) node (k) [circle,draw] {0}
-                    (8.5,1) node (l) [circle,draw] {0}
-                    (10.5,1) node (m) [circle,draw] {0}
-                    (12.5,1) node (n) [circle,draw] {0}
-                    (14.5,1) node (o) [circle,draw] {0}
-                    (0,0) node (p) [circle,draw] {0}
-                    (1,0) node (q) [circle,draw] {0}
-                    (2,0) node (r) [circle,draw] {0}
-                    (3,0) node (s) [circle,draw] {0}
-                    (4,0) node (t) [circle,draw] {0}
-                    (5,0) node (u) [circle,draw] {0}
-                    (6,0) node (v) [circle,draw] {0}
-                    (7,0) node (w) [circle,draw] {0}
-                    (8,0) node (x) [circle,draw] {0}
-                    (9,0) node (y) [circle,draw] {0}
-                    (10,0) node (z) [circle,draw] {0}
-                    (11,0) node (w5) [circle,draw] {0}
-                    (12,0) node (w6) [circle,draw] {0}
-                    (13,0) node (w7) [circle,draw] {0}
-                    (14,0) node (w8) [circle,draw] {0}
-                    (15,0) node (w9) [circle,draw] {0};
-
-            \draw [fill=gray] (7.5,8) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (11.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (1.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9 .5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (13.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (2.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (4.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (8.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (1,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (2,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (4,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (7,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (8,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (11,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (13,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (15,0) circle [radius=0.3];
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =p);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =t);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =u);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =y);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =z);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =m ) -- (node cs:name = w5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w6);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w7);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w9);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (15.8,8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (15.8,4.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (15.8,2.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (15.8,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =w9 ) -- (15.8,0);
-
-            \node [right=8.3cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n0}
-            };
-
-            \node [right=4.3cm,text width=2cm] at (c)
-            {
-            \mbox{\Large n1}
-            };
-
-            \node [right=2.3cm,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n2}
-            };
-
-            \node [right=1.3cm,text width=2cm] at (o)
-            {
-            \mbox{\Large n3}
-            };
-
-            \node [right=0.8cm,text width=2cm] at (w9)
-            {
-            \mbox{\Large n4}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-    \newpage
-
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, fill=yellow!50]
-        \begin{center}
-            \begin{tikzpicture}
-            \draw [miEstilo] (0,0) circle (0.8);
-            \draw [miEstilo] (1,0) -- (2,0) -- (1.5,0.7) -- cycle;
-            \end{tikzpicture}
-        \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure4.tex
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto

--- 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
-\usetikzlibrary {positioning}
-\usetikzlibrary {decorations.pathmorphing}
 \usetikzlibrary {arrows.meta}
-
-\usepackage{hyperref}
-
 \begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
-
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {4}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
         \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{\'Arbol generado por backtraking}
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,5);
-
-            \path   (7.5,8)  node (a) [circle,draw] {0}
-                    (3.5,4.5) node (b) [circle,draw] {0}
-                    (11.5,4.5) node (c) [circle,draw] {0}
-                    (1.5,2.5) node (d) [circle,draw] {0}
-                    (5.5,2.5) node (e) [circle,draw] {0}
-                    (9 .5,2.5) node (f) [circle,draw] {0}
-                    (13.5,2.5) node (g) [circle,draw] {0}
-                    (0.5,1) node (h) [circle,draw] {0}
-                    (2.5,1) node (i) [circle,draw] {0}
-                    (4.5,1) node (j) [circle,draw] {0}
-                    (6.5,1) node (k) [circle,draw] {0}
-                    (8.5,1) node (l) [circle,draw] {0}
-                    (10.5,1) node (m) [circle,draw] {0}
-                    (12.5,1) node (n) [circle,draw] {0}
-                    (14.5,1) node (o) [circle,draw] {0}
-                    (0,0) node (p) [circle,draw] {0}
-                    (1,0) node (q) [circle,draw] {0}
-                    (2,0) node (r) [circle,draw] {0}
-                    (3,0) node (s) [circle,draw] {0}
-                    (4,0) node (t) [circle,draw] {0}
-                    (5,0) node (u) [circle,draw] {0}
-                    (6,0) node (v) [circle,draw] {0}
-                    (7,0) node (w) [circle,draw] {0}
-                    (8,0) node (x) [circle,draw] {0}
-                    (9,0) node (y) [circle,draw] {0}
-                    (10,0) node (z) [circle,draw] {0}
-                    (11,0) node (w5) [circle,draw] {0}
-                    (12,0) node (w6) [circle,draw] {0}
-                    (13,0) node (w7) [circle,draw] {0}
-                    (14,0) node (w8) [circle,draw] {0}
-                    (15,0) node (w9) [circle,draw] {0};
-
-            \draw [fill=gray] (7.5,8) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (11.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (1.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9 .5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (13.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (2.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (4.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (8.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (1,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (2,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (4,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (7,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (8,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (11,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (13,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (15,0) circle [radius=0.3];
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =p);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =t);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =u);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =y);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =z);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =m ) -- (node cs:name = w5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w6);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w7);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w9);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (15.8,8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (15.8,4.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (15.8,2.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (15.8,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =w9 ) -- (15.8,0);
-
-            \node [right=8.3cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n0}
-            };
-
-            \node [right=4.3cm,text width=2cm] at (c)
-            {
-            \mbox{\Large n1}
-            };
-
-            \node [right=2.3cm,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n2}
-            };
-
-            \node [right=1.3cm,text width=2cm] at (o)
-            {
-            \mbox{\Large n3}
-            };
-
-            \node [right=0.8cm,text width=2cm] at (w9)
-            {
-            \mbox{\Large n4}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-    \newpage
-
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, fill=yellow!50]
-        \begin{center}
-            \begin{tikzpicture}
-            \draw [miEstilo] (0,0) circle (0.8);
-            \draw [miEstilo] (1,0) -- (2,0) -- (1.5,0.7) -- cycle;
-            \end{tikzpicture}
-        \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure5.tex
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto

--- 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
-\usetikzlibrary {positioning}
-\usetikzlibrary {decorations.pathmorphing}
 \usetikzlibrary {arrows.meta}
-
-\usepackage{hyperref}
-
 \begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
-
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {4}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+    \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
     \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{\'Arbol generado por backtraking}
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,5);
-
-            \path   (7.5,8)  node (a) [circle,draw] {0}
-                    (3.5,4.5) node (b) [circle,draw] {0}
-                    (11.5,4.5) node (c) [circle,draw] {0}
-                    (1.5,2.5) node (d) [circle,draw] {0}
-                    (5.5,2.5) node (e) [circle,draw] {0}
-                    (9 .5,2.5) node (f) [circle,draw] {0}
-                    (13.5,2.5) node (g) [circle,draw] {0}
-                    (0.5,1) node (h) [circle,draw] {0}
-                    (2.5,1) node (i) [circle,draw] {0}
-                    (4.5,1) node (j) [circle,draw] {0}
-                    (6.5,1) node (k) [circle,draw] {0}
-                    (8.5,1) node (l) [circle,draw] {0}
-                    (10.5,1) node (m) [circle,draw] {0}
-                    (12.5,1) node (n) [circle,draw] {0}
-                    (14.5,1) node (o) [circle,draw] {0}
-                    (0,0) node (p) [circle,draw] {0}
-                    (1,0) node (q) [circle,draw] {0}
-                    (2,0) node (r) [circle,draw] {0}
-                    (3,0) node (s) [circle,draw] {0}
-                    (4,0) node (t) [circle,draw] {0}
-                    (5,0) node (u) [circle,draw] {0}
-                    (6,0) node (v) [circle,draw] {0}
-                    (7,0) node (w) [circle,draw] {0}
-                    (8,0) node (x) [circle,draw] {0}
-                    (9,0) node (y) [circle,draw] {0}
-                    (10,0) node (z) [circle,draw] {0}
-                    (11,0) node (w5) [circle,draw] {0}
-                    (12,0) node (w6) [circle,draw] {0}
-                    (13,0) node (w7) [circle,draw] {0}
-                    (14,0) node (w8) [circle,draw] {0}
-                    (15,0) node (w9) [circle,draw] {0};
-
-            \draw [fill=gray] (7.5,8) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (11.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (1.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9 .5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (13.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (2.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (4.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (8.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (1,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (2,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (4,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (7,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (8,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (11,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (13,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (15,0) circle [radius=0.3];
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =p);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =t);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =u);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =y);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =z);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =m ) -- (node cs:name = w5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w6);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w7);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w9);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (15.8,8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (15.8,4.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (15.8,2.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (15.8,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =w9 ) -- (15.8,0);
-
-            \node [right=8.3cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n0}
-            };
-
-            \node [right=4.3cm,text width=2cm] at (c)
-            {
-            \mbox{\Large n1}
-            };
-
-            \node [right=2.3cm,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n2}
-            };
-
-            \node [right=1.3cm,text width=2cm] at (o)
-            {
-            \mbox{\Large n3}
-            };
-
-            \node [right=0.8cm,text width=2cm] at (w9)
-            {
-            \mbox{\Large n4}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-    \newpage
-
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, fill=yellow!50]
-        \begin{center}
-            \begin{tikzpicture}
-            \draw [miEstilo] (0,0) circle (0.8);
-            \draw [miEstilo] (1,0) -- (2,0) -- (1.5,0.7) -- cycle;
-            \end{tikzpicture}
-        \end{center}
 

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure6.tex
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto

--- 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
-\usetikzlibrary {positioning}
-\usetikzlibrary {decorations.pathmorphing}
 \usetikzlibrary {arrows.meta}
-
-\usepackage{hyperref}
-
 \begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
-
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {4}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+    \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
         %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
 
@@
     \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{\'Arbol generado por backtraking}
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,5);
-
-            \path   (7.5,8)  node (a) [circle,draw] {0}
-                    (3.5,4.5) node (b) [circle,draw] {0}
-                    (11.5,4.5) node (c) [circle,draw] {0}
-                    (1.5,2.5) node (d) [circle,draw] {0}
-                    (5.5,2.5) node (e) [circle,draw] {0}
-                    (9 .5,2.5) node (f) [circle,draw] {0}
-                    (13.5,2.5) node (g) [circle,draw] {0}
-                    (0.5,1) node (h) [circle,draw] {0}
-                    (2.5,1) node (i) [circle,draw] {0}
-                    (4.5,1) node (j) [circle,draw] {0}
-                    (6.5,1) node (k) [circle,draw] {0}
-                    (8.5,1) node (l) [circle,draw] {0}
-                    (10.5,1) node (m) [circle,draw] {0}
-                    (12.5,1) node (n) [circle,draw] {0}
-                    (14.5,1) node (o) [circle,draw] {0}
-                    (0,0) node (p) [circle,draw] {0}
-                    (1,0) node (q) [circle,draw] {0}
-                    (2,0) node (r) [circle,draw] {0}
-                    (3,0) node (s) [circle,draw] {0}
-                    (4,0) node (t) [circle,draw] {0}
-                    (5,0) node (u) [circle,draw] {0}
-                    (6,0) node (v) [circle,draw] {0}
-                    (7,0) node (w) [circle,draw] {0}
-                    (8,0) node (x) [circle,draw] {0}
-                    (9,0) node (y) [circle,draw] {0}
-                    (10,0) node (z) [circle,draw] {0}
-                    (11,0) node (w5) [circle,draw] {0}
-                    (12,0) node (w6) [circle,draw] {0}
-                    (13,0) node (w7) [circle,draw] {0}
-                    (14,0) node (w8) [circle,draw] {0}
-                    (15,0) node (w9) [circle,draw] {0};
-
-            \draw [fill=gray] (7.5,8) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (11.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (1.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9 .5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (13.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (2.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (4.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (8.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (1,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (2,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (4,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (7,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (8,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (11,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (13,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (15,0) circle [radius=0.3];
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =p);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =t);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =u);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =y);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =z);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =m ) -- (node cs:name = w5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w6);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w7);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w9);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (15.8,8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (15.8,4.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (15.8,2.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (15.8,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =w9 ) -- (15.8,0);
-
-            \node [right=8.3cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n0}
-            };
-
-            \node [right=4.3cm,text width=2cm] at (c)
-            {
-            \mbox{\Large n1}
-            };
-
-            \node [right=2.3cm,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n2}
-            };
-
-            \node [right=1.3cm,text width=2cm] at (o)
-            {
-            \mbox{\Large n3}
-            };
-
-            \node [right=0.8cm,text width=2cm] at (w9)
-            {
-            \mbox{\Large n4}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-    \newpage
-
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, fill=yellow!50]
-        \begin{center}
-            \begin{tikzpicture}
-            \draw [miEstilo] (0,0) circle (0.8);
-            \draw [miEstilo] (1,0) -- (2,0) -- (1.5,0.7) -- cycle;
-            \end{tikzpicture}
-        \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure7.tex
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto

--- 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
                 (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
+                (13,7) node (m) [circle,draw] {M}
+                (3,5) node (n) [circle,draw] {N}
+                (5,5) node (o) [circle,draw] {O}
+                (7,5) node (p) [circle,draw] {P}
+                (9,5) node (q) [circle,draw] {Q}
+                (11,5) node (r) [circle,draw] {R}
+                (13,5) node (s) [circle,draw] {S};
 
@@
                 \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
+                \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =h) -- (node cs:name =n);
+                \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =o);
+                \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =p);
+                \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =q);
+                \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =r);
+                \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =s);
     \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = gray] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = gray] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = gray] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,fill = gray] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,fill = gray] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{\'Arbol generado por backtraking}
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,5);
-
-            \path   (7.5,8)  node (a) [circle,draw] {0}
-                    (3.5,4.5) node (b) [circle,draw] {0}
-                    (11.5,4.5) node (c) [circle,draw] {0}
-                    (1.5,2.5) node (d) [circle,draw] {0}
-                    (5.5,2.5) node (e) [circle,draw] {0}
-                    (9 .5,2.5) node (f) [circle,draw] {0}
-                    (13.5,2.5) node (g) [circle,draw] {0}
-                    (0.5,1) node (h) [circle,draw] {0}
-                    (2.5,1) node (i) [circle,draw] {0}
-                    (4.5,1) node (j) [circle,draw] {0}
-                    (6.5,1) node (k) [circle,draw] {0}
-                    (8.5,1) node (l) [circle,draw] {0}
-                    (10.5,1) node (m) [circle,draw] {0}
-                    (12.5,1) node (n) [circle,draw] {0}
-                    (14.5,1) node (o) [circle,draw] {0}
-                    (0,0) node (p) [circle,draw] {0}
-                    (1,0) node (q) [circle,draw] {0}
-                    (2,0) node (r) [circle,draw] {0}
-                    (3,0) node (s) [circle,draw] {0}
-                    (4,0) node (t) [circle,draw] {0}
-                    (5,0) node (u) [circle,draw] {0}
-                    (6,0) node (v) [circle,draw] {0}
-                    (7,0) node (w) [circle,draw] {0}
-                    (8,0) node (x) [circle,draw] {0}
-                    (9,0) node (y) [circle,draw] {0}
-                    (10,0) node (z) [circle,draw] {0}
-                    (11,0) node (w5) [circle,draw] {0}
-                    (12,0) node (w6) [circle,draw] {0}
-                    (13,0) node (w7) [circle,draw] {0}
-                    (14,0) node (w8) [circle,draw] {0}
-                    (15,0) node (w9) [circle,draw] {0};
-
-            \draw [fill=gray] (7.5,8) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (11.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (1.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9 .5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (13.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (2.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (4.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (8.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (1,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (2,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (4,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (7,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (8,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (11,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (13,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (15,0) circle [radius=0.3];
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =p);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =t);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =u);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =y);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =z);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =m ) -- (node cs:name = w5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w6);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w7);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w9);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (15.8,8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (15.8,4.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (15.8,2.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (15.8,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =w9 ) -- (15.8,0);
-
-            \node [right=8.3cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n0}
-            };
-
-            \node [right=4.3cm,text width=2cm] at (c)
-            {
-            \mbox{\Large n1}
-            };
-
-            \node [right=2.3cm,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n2}
-            };
-
-            \node [right=1.3cm,text width=2cm] at (o)
-            {
-            \mbox{\Large n3}
-            };
-
-            \node [right=0.8cm,text width=2cm] at (w9)
-            {
-            \mbox{\Large n4}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-    \newpage
-
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, fill=yellow!50]
-        \begin{center}
-            \begin{tikzpicture}
-            \draw [miEstilo] (0,0) circle (0.8);
-            \draw [miEstilo] (1,0) -- (2,0) -- (1.5,0.7) -- cycle;
-            \end{tikzpicture}
-        \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure9.tex
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto

--- 2020-12-22 HBtos/article/articleHBots.tex
@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
-\usetikzlibrary {positioning}
-\usetikzlibrary {decorations.pathmorphing}
 \usetikzlibrary {arrows.meta}
-
-\usepackage{hyperref}
-
 \begin{document}
-    \title{HBots}
-    \author{Daniel de la Cruz Prieto}
-
-    \maketitle
-
-    \begin{abstract}
-        \noindent En este articulos vamos resolver el el problema H.Bots de juez en linea COJ. 
-        Se hace en anilisas de las vias de soluciones que tiene el problema , se lleva 
-        al lenguaje tecnico de Matematica Discreta para dar respuesta a al mismo usando 
-        resultados de Teor\'ia de N\'umeros y combinatoria vistos en clase   
-    \end{abstract}
-
-    \section{Orden del Problema}
-
-    \section{An\'alisis del Problema }
-
-    \section{Solucion del Problema } 
-    \section{Correctitud del Algoritmo} 
-    \section{Complejidad temporal del algoritmo}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw,fill = gray] {1}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {1}
-                    (6,9) node (c) [circle,draw] {1}
-                    (3,8) node (d) [circle,draw] {1}
-                    (5,8) node (e) [circle,draw] {2}
-                    (7,8) node (f) [circle,draw] {1}
-                    (2,7) node (g) [circle,draw] {1}
-                    (4,7) node (h) [circle,draw] {3}
-                    (6,7) node (i) [circle,draw] {3}
-                    (8,7) node (j) [circle,draw] {1}
-                    (1,6) node (k) [circle,draw] {1}
-                    (3,6) node (l) [circle,draw] {4}
-                    (5,6) node (m) [circle,draw] {6}
-                    (7,6) node (n) [circle,draw] {4}
-                    (9,6) node (o) [circle,draw] {1};
-
-            \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10) node (a) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{0}{0}$ }}
-                    (4,9) node (b) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{0}$ }}
-                    (6,9) node (c) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{1}{1}$ }}
-                    (3,8) node (d) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{0}$ }}
-                    (5,8) node (e) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{1}$ }}
-                    (7,8) node (f) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{2}{2}$ }}
-                    (2,7) node (g) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{0}$ }}
-                    (4,7) node (h) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{1}$ }}
-                    (6,7) node (i) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{2}$ }}
-                    (8,7) node (j) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{3}{3}$ }}
-                    (1,6) node (k) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{0}$ }}
-                    (3,6) node (l) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{1}$ }}
-                    (5,6) node (m) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{2}$ }}
-                    (7,6) node (n) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{3}$ }}
-                    (9,6) node (o) [] {\mbox{$\displaystyle \binom{4}{4}$ }};
-
-            % \draw[thick,red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            % \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            % \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-        \end{tikzpicture}
-
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{tikzpicture}
-        %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10); 
-        \draw[step= 1cm,gray,ultra thick , color = black ,rotate = 45] (0,0) grid (5,5);
-    \end{tikzpicture}
-
-    \newpage
-
-%Figura del TURNO 2 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (10,10);
-
-            \path   (5,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (3,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (7,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (4,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (6,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (8,8) node (g) [circle,draw] {G};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Turno 3}
-    %TURNO 3 
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (4,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (12,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (2,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (14,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (1,7) node (h) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (3,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (5,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (7,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (9,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (11,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                    (13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    (15,7) node (o) [circle,draw,fill = gray] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsubsection*{Turno 3.1}
-    %Turno 3
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
-
-            \path   (8,10)  node (a) [circle,draw] {A}
-                    (5,9) node (b) [circle,draw] {B}
-                    (11,9) node (c) [circle,draw] {C}
-                    (4,8) node (d) [circle,draw] {D}
-                    (6,8) node (e) [circle,draw] {E}
-                    (10,8) node (f) [circle,draw] {F}
-                    (12,8) node (g) [circle,draw] {G}
-                    (3,7) node (h) [circle,draw] {H}
-                    (5,7) node (i) [circle,draw] {I}
-                    (7,7) node (j) [circle,draw] {J}
-                    (9,7) node (k) [circle,draw] {K}
-                    (11,7) node (l) [circle,draw] {L}
-                    (13,7) node (m) [circle,draw] {M};
-                    %(13,7) node (n) [circle,draw] {N}
-                    %(15,7) node (o) [circle,draw] {O};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            %\draw[thick,black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-            \tikz [transparency group]
-            {
-            \pgfsetblendmode{screen}
-
-            \fill[red!90!black]( 90:.6) circle (1);
-            \fill[green!80!black] (210:.6) circle (1);
-            \fill[blue!90!black] (330:.6) circle (1);
-            }
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (8,12);
-
-            \path   (0,10) node (a) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,10) node (b) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,10) node (c) [circle,draw,fill=gray] {D}
-                    (6,10) node (d) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,10) node (e) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,8) node (f) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,8) node (g) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,8) node (h) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,8) node (i) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,8) node (j) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,6) node (k) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,6) node (l) [circle,draw,fill=gray] {B}
-                    (4,6) node (m) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,6) node (n) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,6) node (o) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,4) node (p) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,4) node (q) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,4) node (r) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,4) node (s) [circle,draw,fill=gray] {H}
-                    (8,4) node (t) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,2) node (u) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,2) node (v) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,2) node (w) [circle,draw,fill=gray] {E}
-                    (6,2) node (x) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,2) node (y) [circle,draw,fill=blue] {M}
-
-                    (0,0) node (uz) [circle,draw,fill=red] {A}
-                    (2,0) node (vz) [circle,draw,fill=gray] {C}
-                    (4,0) node (wz) [circle,draw,fill=gray] {F}
-                    (6,0) node (xz) [circle,draw,fill=gray] {I}
-                    (8,0) node (yz) [circle,draw,fill=blue] {M};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d) -- (node cs:name =e);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =j);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =m) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =p ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =q ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =r) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =s ) -- (node cs:name =t);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =u ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =v ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =w) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =x ) -- (node cs:name =y);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =uz ) -- (node cs:name =vz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =vz ) -- (node cs:name =wz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =wz) -- (node cs:name =xz);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =xz ) -- (node cs:name =yz);
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 1:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (f)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 2:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 3:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (p)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 4:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (u)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 5:}
-            };
-
-            \node [left=1cm,text width=2cm] at (uz)
-            {
-            \mbox{\Large Camino 6:}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
+    \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
     \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill=blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill=blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill=blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill=red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{Hockey-Stick Identity}
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            % \draw [help lines] (0,0) grid (13,6);
-
-            \path   (5,4) node (a) [circle,draw,] {1}
-                    (4,3) node (b) [circle,draw,fill = blue] {1}
-                    (6,3) node (c) [circle,draw,] {1}
-                    (3,2) node (d) [circle,draw,] {1}
-                    (5,2) node (e) [circle,draw,fill = blue] {2}
-                    (7,2) node (f) [circle,draw,] {1}
-                    (2,1) node (g) [circle,draw,] {1}
-                    (4,1) node (h) [circle,draw,] {3}
-                    (6,1) node (i) [circle,draw,fill = blue] {3}
-                    (8,1) node (j) [circle,draw,] {1}
-                    (1,0) node (k) [circle,draw,] {1}
-                    (3,0) node (l) [circle,draw,] {4}
-                    (5,0) node (m) [circle,draw,fill = red] {6}
-                    (7,0) node (n) [circle,draw,] {4}
-                    (9,0) node (o) [circle,draw,] {1};
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red]  (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (0,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =b ) -- (0,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =d ) -- (0,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (0,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =k ) -- (0,0);
-
-            \node [left=4.1cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n = 0}
-            };
-
-            \node [left=3.1,text width=2cm] at (b)
-            {
-            \mbox{\Large n = 1}
-            };
-
-            \node [left=2.1,text width=2cm] at (d)
-            {
-            \mbox{\Large n = 2}
-            };
-
-            \node [left=1.1,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n = 3}
-            };
-
-            \node [left=0.1,text width=2cm] at (k)
-            {
-            \mbox{\Large n = 4}
-            };
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (6,5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (7,4);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =f ) -- (8,3);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =j ) -- (9,2);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (10,1);
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (5,5)
-            {
-            \mbox{ k = 0}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (6,4)
-            {
-            \mbox{ k = 1}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (7,3)
-            {
-            \mbox{ k = 2}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (8,2)
-            {
-            \mbox{ k = 3}
-            };
-
-            \node [right=1cm,text width=1cm , rotate = 45] at (9,1)
-            {
-            \mbox{ k = 4}
-            };
-
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-
-    \newpage
-
-    \subsection*{\'Arbol generado por backtraking}
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
-    \begin{center}
-        \begin{tikzpicture}
-
-            %\draw [help lines] (0,0) grid (16,5);
-
-            \path   (7.5,8)  node (a) [circle,draw] {0}
-                    (3.5,4.5) node (b) [circle,draw] {0}
-                    (11.5,4.5) node (c) [circle,draw] {0}
-                    (1.5,2.5) node (d) [circle,draw] {0}
-                    (5.5,2.5) node (e) [circle,draw] {0}
-                    (9 .5,2.5) node (f) [circle,draw] {0}
-                    (13.5,2.5) node (g) [circle,draw] {0}
-                    (0.5,1) node (h) [circle,draw] {0}
-                    (2.5,1) node (i) [circle,draw] {0}
-                    (4.5,1) node (j) [circle,draw] {0}
-                    (6.5,1) node (k) [circle,draw] {0}
-                    (8.5,1) node (l) [circle,draw] {0}
-                    (10.5,1) node (m) [circle,draw] {0}
-                    (12.5,1) node (n) [circle,draw] {0}
-                    (14.5,1) node (o) [circle,draw] {0}
-                    (0,0) node (p) [circle,draw] {0}
-                    (1,0) node (q) [circle,draw] {0}
-                    (2,0) node (r) [circle,draw] {0}
-                    (3,0) node (s) [circle,draw] {0}
-                    (4,0) node (t) [circle,draw] {0}
-                    (5,0) node (u) [circle,draw] {0}
-                    (6,0) node (v) [circle,draw] {0}
-                    (7,0) node (w) [circle,draw] {0}
-                    (8,0) node (x) [circle,draw] {0}
-                    (9,0) node (y) [circle,draw] {0}
-                    (10,0) node (z) [circle,draw] {0}
-                    (11,0) node (w5) [circle,draw] {0}
-                    (12,0) node (w6) [circle,draw] {0}
-                    (13,0) node (w7) [circle,draw] {0}
-                    (14,0) node (w8) [circle,draw] {0}
-                    (15,0) node (w9) [circle,draw] {0};
-
-            \draw [fill=gray] (7.5,8) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (11.5,4.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (1.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9 .5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (13.5,2.5) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (2.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (4.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (8.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14.5,1) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (0,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (1,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (2,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (3,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (4,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (5,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (6,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (7,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (8,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (9,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (10,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (11,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=gray] (12,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (13,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (14,0) circle [radius=0.3];
-            \draw [fill=black] (15,0) circle [radius=0.3];
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =b);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g) -- (node cs:name =n);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f) -- (node cs:name =m);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =o);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =p);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =q);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =r);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =s);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =t);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =u);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =v);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =k ) -- (node cs:name =w);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =x);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =l ) -- (node cs:name =y);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =m ) -- (node cs:name =z);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =m ) -- (node cs:name = w5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w6);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =n ) -- (node cs:name = w7);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = black]},black] (node cs: name =o ) -- (node cs:name =w9);
-
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (15.8,8);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (15.8,4.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =g ) -- (15.8,2.5);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =o ) -- (15.8,1);
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =w9 ) -- (15.8,0);
-
-            \node [right=8.3cm,text width=2cm] at (a)
-            {
-            \mbox{\Large n0}
-            };
-
-            \node [right=4.3cm,text width=2cm] at (c)
-            {
-            \mbox{\Large n1}
-            };
-
-            \node [right=2.3cm,text width=2cm] at (g)
-            {
-            \mbox{\Large n2}
-            };
-
-            \node [right=1.3cm,text width=2cm] at (o)
-            {
-            \mbox{\Large n3}
-            };
-
-            \node [right=0.8cm,text width=2cm] at (w9)
-            {
-            \mbox{\Large n4}
-            };
-        \end{tikzpicture}
-    \end{center}
-    \newpage
-
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, fill=yellow!50]
-        \begin{center}
-            \begin{tikzpicture}
-            \draw [miEstilo] (0,0) circle (0.8);
-            \draw [miEstilo] (1,0) -- (2,0) -- (1.5,0.7) -- cycle;
-            \end{tikzpicture}
-        \end{center}
-
 \end{document}

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure14.tex
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto
arreglos de las figuras del fichero articleHBots.md y mejoras de las figure7.tex , figure12.tex , figure14.tex

@@
 \usetikzlibrary {shapes.geometric}
+\usetikzlibrary {arrows.meta}
 \begin{document}
 
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
 
-            \draw[ultra thick,red]  (node cs: name =a ) -> (node cs:name =b);
-            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
-            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
-            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
-            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
-            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
-            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
-            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[ultra thick,blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[ultra thick,red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
-            \draw[thick,red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
-            \draw[thick,blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red]  (node cs: name =a ) -> (node cs:name =b);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =a ) -- (node cs:name =c);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =d);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =b ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[thin,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =g);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =e);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =c ) -- (node cs:name =f);
+            \draw[thin,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =k);
+            \draw[thin,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =g ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =d ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[thin,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =l);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =h);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =h ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =e ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =m);
+            \draw[thin,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =i ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =i);
+            \draw[thin,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =f ) -- (node cs:name =j);
+            \draw[thin,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = red]},red] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =n);
+            \draw[thin,arrows = -{Triangle[open,angle=60:2mm,fill = blue]},blue] (node cs: name =j ) -- (node cs:name =o);
         \end{tikzpicture}

### 2020-12-23 D2TheWall/code/D2TheWall.py
Haciendo las demostraciones combinatorias y de teoria de numeros del ejercicio D2TheWall y ponendo una posible respuesta en el codigo .py del ejercicio (todavia no la he aceptado en el COJ) pero debe de estar bien

@@ -1,21 +1,23 @@
 import sys 
-import math
 
-MOD = 10**6+3
-n=2
+MOD = 10**6+3  # el modulo que es un numero primo 
+fact = [1] * (7* 10**5 + 10)  #un array de tamano  7* 10**5 + 10 para guaradar los valores del factorial precalculado 
 
-fact = [1] * (5* 10**5 + 10) 
-
+# para calcular el factorial modulo MOD hasta la cuota superior que es 5*10^5 + 2 * 10^5 
 for i in range (1,len(fact)):
     fact[i] = (fact[i-1] * i) % MOD
 
+# Calcula el Coeficiente binomico modulo MOD 
 def C(n,k):
-    return fact[n] * (pow (fact[k] , MOD -2,MOD)**2) % MOD 
+    return fact[n] * (pow (fact[k] , MOD -2,MOD)*pow (fact[n] , MOD -2,MOD)) % MOD   
 
-def isprime(n) :
-    if n < 4:
-        return True 
-    for i in range(2,int(math.sqrt(n))+1):
-        if n%i == 0 :
-            return False
-    return True
+def solution(n,C):
+    return (C(n+C,C)) -1  # calcular el coeficiente binomico n+c en c y restarle el caso en el que el muro no tiene bloques , que es la s
+
+# def isprime(n) :
+#     if n < 4:
+#         return True 
+#     for i in range(2,int(math.sqrt(n))+1):
+#         if n%i == 0 :
+#             return False
+#     return True

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure12.tex
cambios en los .tex para mejorar las figuras y cargarlas al repositorio remoto

@@
 \begin{document}
-
-    \tikzstyle{miEstilo}= [thin, dotted, ]
-
-        \begin{tikzpicture}
+        \begin{tikzpicture}[ultra thick]
 
@@
 
-            \path   (7.5,8)  node (a) [circle,draw] {0}
+            \path   (7.5,6)  node (a) [circle,draw] {0}
                     (3.5,4.5) node (b) [circle,draw] {0}
@@
 
-            \draw [fill=gray] (7.5,8) circle [radius=0.3];
+            \draw [fill=gray] (7.5,6) circle [radius=0.3];
             \draw [fill=gray] (3.5,4.5) circle [radius=0.3];
@@
 
-            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (15.8,8);
+            \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =a ) -- (15.8,6);
             \draw[arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](node cs: name =c ) -- (15.8,4.5);

### 2020-12-23 HBtos/article/tikzpictures/figure7.tex

@@
                 (13,7) node (m) [circle,draw] {M}
-                (3,5) node (n) [circle,draw] {N}
-                (5,5) node (o) [circle,draw] {O}
-                (7,5) node (p) [circle,draw] {P}
-                (9,5) node (q) [circle,draw] {Q}
-                (11,5) node (r) [circle,draw] {R}
-                (13,5) node (s) [circle,draw] {S};
+                (3,5.5) node (n) [circle,draw] {N}
+                (5,5.5) node (o) [circle,draw] {O}
+                (7,5.5) node (p) [circle,draw] {P}
+                (9,5.5) node (q) [circle,draw] {Q}
+                (11,5.5) node (r) [circle,draw] {R}
+                (13,5.5) node (s) [circle,draw] {S};
 

### 2020-12-26 CShaassandLights/article/algorithms/algorithm1.tex
centrando los objetos figuras en el articulo de HBots tambien ponindo algunas figuras y anadiendo algunos cambios en algunos de los articulos

\documentclass {standalone}
\usepackage[ruled,vlined,linesnumbered]{algorithm2e}

\begin{document}
    \begin{algorithm}[H]
        \DontPrintSemicolon
        \SetAlgoLined
        \KwResult{in count remains the number of ways to turn on the lights}
        \SetKwInOut{Input}{Input}\SetKwInOut{Output}{Output}
        \Input{initial layout of the array of lights}
        %\Output{Write here the output}
        \BlankLine
        \eIf{n == \textbf{len} (light)}{
                count = count + 1 \;
            }{
                \ForAll {item $\in$ light}{
                    \If{item is off \textbf{and} cantTurnOn (item)}{
                        item $\leftarrow$ On\;
                        backtraking(light,n+1,count)\;
                        item $\leftarrow$ Off\;
                    }
                }
            }
        \caption{The number of ways to turn on the lights}
    \end{algorithm}
\end{document}

### 2020-12-26 CShaassandLights/code/CShaassandLights.py

@@ -1,0 +1,69 @@
+import sys
+
+# contador para sabre la cantidad de formas de encender 
+# todas las luces dada una dixposicion inicial  
+count = 0  
+
+# i -> indice de la posicion de la luz que se quiere saber si tiene luces adyacentes encendidas
+# light -> array de bool donde estan representado los estados de las luces (true -> encendido , false -> apagado)
+# returna si la luz que esta en la posicion i tiene luces  adyacentes que estan encendidas 
+def cantSwichOn (i,light):
+    #verifica que los indices adyacentes no estan fuera del rango en el array light,
+    # y en caso de que alguna luz adyacente este encendida entonces retorna true 
+    return ((i-1 >=0) and (light[i-1])) or ((i+1 < len(light)) and (light[i+1]))
+
+
+# light -> array de bool , que me representa el estado de las luces (true -> encendido , false -> apagado)
+# n -> es la cantida de luces que estan encendidas en el momento del llamado a la funcion 
+# count -> una referencia a una variable global que es el contador de estados finales (en que todas las luces estan encendidas)
+def backtraking (light,n):
+    global count 
+
+    #si se llega a un estado en el que todas las luces fueron 
+    #encendidas entonces se aumenta el contador en 1
+    if n == len(light):
+        count = count + 1 
+    else:    
+        #se recorre todo el array y se pregunta por cada una de las luces 
+        for i in range (len(light)):
+            # si la luz en el array con indice i esta apagada y tiene una luz adyacente encendida
+            # entonces la enciendo y vuelvo a llamar el metodo para probar todos los posibles estados 
+            # en los que a partir de este punto se encendio la luz con indice i 
+            if (not light[i]) and cantSwichOn(i,light):
+
+                # se enciende la luz con indice i 
+                light[i] = True 
+
+                # se llama al metodo con las referencias al mismo array  y el contador 
+                # aumentandole en 1 la cantidad de luces encendidas
+                backtraking (light,n +1 )
+
+                # una vez analizada todos los posibles casos en los que la i-esima luz se 
+                # encendio la apago para continuar con el analisis de los casos de la i+1  en adelante
+                light[i] = False
+                
+
+
+# MOD= 1000000007
[…]

### 2020-12-27 CShaassandLights/article/tikzpictures/figure0.tex
Creando la figura del articulo CShaassandLights/article/tikzpictures/figure0.tex

\documentclass{standalone}
\usepackage{tikz}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{color}
\usetikzlibrary{matrix}
\usetikzlibrary {shapes.geometric}
\usetikzlibrary {math}
\usetikzlibrary {arrows.meta}

\begin{document}
        \begin{tikzpicture}
        %   \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
        \foreach \x/\y in {1,2,4,6,8/1,2,4,6,8,10}
        {
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (2,10) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,] () at (4,10) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,] () at (6,10) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (8,10) {};

            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (2,8) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (4,8) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,] () at (6,8) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (8,8) {};

            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (2,6) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (4,6) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (6,6) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (8,6) {};

            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (2,4) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,] () at (4,4) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (6,4) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (8,4) {};

            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (2,2) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (4,2) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (6,2) {};
            \node [scale = 5,ultra thick,draw,fill = yellow] () at (8,2) {};

            \node at (2,1) {0};
            \node at (4,1) {1};
            \node at (6,1) {2};
            \node at (8,1) {3};
        }

        \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](8.6,10) -- (10,10);
        \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](8.6,6) -- (10,6);
        \draw[ultra thick,arrows = -{Triangle[open, angle=60:2mm,fill=black]}] [dash pattern=on 2pt off 2pt](8.6,2) -- (10,2);

        \node [right=2cm,text width=5cm] at (8,10)
        {
        \mbox{\Large \textbf {Estado Inicial.}}
        };

        \node [right=2cm,text width=7cm] at (8,6)
        {
        \mbox{\Large \textbf {Todas las luces encendicas.}}
        };

        \node [right=2cm,text width=7cm] at (8,2)
        {
        \mbox{\Large \textbf {Todas las luces encendidas.}}
        };

        \node [left=0.1cm,text width=1.4cm] at (2,2)
        {
        \mbox{\Large \textbf {5-}}
        };

        \node [left=0.1cm,text width=1.4cm] at (2,4)
        {
        \mbox{\Large \textbf {4-}}
        };

        \node [left=0.1cm,text width=1.4cm] at (2,6)
        {
        \mbox{\Large \textbf {3-}}
        };

        \node [left=0.1cm,text width=1.4cm] at (2,8)
        {
        \mbox{\Large \textbf {2-}}
        };

        \node [left=0.1cm,text width=1.4cm] at (2,10)
        {
        \mbox{\Large \textbf {1-}}
        };
    \end{tikzpicture}
\end{document}

### 2020-12-27 HBtos/code/HBots.py
anadiendo alunos cambios en el informe de HBtos para organizar la explicacion de los resultados del eercicio

@@ -32,17 +32,15 @@ fact = [1]*(2*10**6+5)  # declaro un array de longitud mayor que 2*10^6 +2 donde
 for i in range(1,len(fact)): # recorro todos los valores de array fact y calculo el factorial de un numero y lo guardo en el indice (para despues poder acceder a el en O(1))
     fact[i] = (fact[i-1]* i)% (MOD)  # el factiral de i es el factorial de i-1 por i , y me quedo con el su modulo 10^9+7 
 
-# me devuelve n en k 
+# me devuelve n en k  (en este caso n-k = k , por lo que solo elevo al cuadrado )
 # n cantidad de objetos 
 # k tamano de los subconjuntos 
 def C(n,k): 
     return (fact[n] * pow(fact[k], MOD - 2 , MOD)**2) % MOD
 
 if __name__ == "__main__":
-    #n = int(input())
-
-    n = 12
+    n = int(input())
     print (C(2*n+2 , n+1) -1 )
 
-    print(solBacktraking(n))
+    #print(solBacktraking(n))
 

### 2020-12-27 HBtos/code/codeinCSharp/Program.cs

@@ -1,4 +1,6 @@
 ﻿using System;
+using System.Numerics; 
+using static System.Math; 
 
 namespace codeinCSharp
 {
@@ -7,34 +9,88 @@ namespace codeinCSharp
         static void Main(string[] args)
         {
             int n = int.Parse(Console.ReadLine()); 
-            System.Console.WriteLine(solBacktraking(n));
+            System.Console.WriteLine(solveBacktraking(n));
+            System.Console.WriteLine(solveComb(n));
         }
 
+        /// PROPUESTA DE SOLUCION # 1 (USANDO BACKTRAKING )
+
+
+        // r-> cantidad maxima de movimentos que puede dar el bot azul 
+        // b-> cantidad maxima de movimentos que puede dar el bot rojo 
+        // count -> una referenia a una variable externa donde se va a ir cantoando la cantidad de estados en cada llamado recursivo 
         public static void backtraking (int r , int b , ref long count)
         {
-            if (r ==0 && b==0 )  //si llego aqui es que esta ahora en un estado final , o sea que cada bot a hecho exactamante n movimientos 
-            {
-                count += 1 ;   // aumento el contador pues los estados finales tambien son validos
-            }
+            //si llego aqui es que esta ahora en un estado final , o sea que cada bot a hecho exactamante n movimientos 
+            // aumento el contador pues los estados finales tambien son validos (es decir en los estados en que cada bot 
+            // camino exactamente n posiciones ) inicialmente r y b son exactamente n
+            if (r ==0 && b==0 )  
+                count += 1 ; 
             else 
             {
-                count += 1;  // aumento el contador en 1 pues si llego aqui es porque es un estado valido, pues si llego aqui es porque r>0 (todavia se puede mover con el bot rojo )o b>0 (todavia se puede mover con el bot azul )
-                if (r > 0)   // si todavia se pueden dar mas pasos con el bot rojo 
-                {
-                    backtraking (r-1, b, ref count) ; //llamo al backtraking movindome con el bot rojo a un estado  (llamando a la funcion recursiva disminuyendo la cuota de movimientos del bot rojo )
-                }
-                if (b > 0)  // si tidavia se pueden dar mas  pasos con el bot azul 
-                {
-                    backtraking (r,b-1,ref count) ;  //llamo al backtraking movindome con el bot azul a un estado  (llamando a la funcion recursiva disminuyendo la cuota de movimientos del bot azul )
-                }
-                
[…]

### 2020-12-30 CShaassandLights/code/CShaassandLights.py
Anadiando algunos cambios en los codigos de los informes en python y en CSharp  ,ademas de anadir algunos cambios en al informe de AlexandJulian

@@ -43,27 +43,24 @@ def backtraking (light,n):
                 light[i] = False
                 
 
+MOD= 1000000007
+fact = [1]*2000
+for i in range(1,2000):
+    fact[i]=fact[i-1]*i%MOD
 
-# MOD= 1000000007
-# fact = [1]*2000
-# for i in range(1,2000):
-#     fact[i]=fact[i-1]*i%MOD
+n,m = map(int,input().split())
+a = sorted(map(int,input().split()))
+b = []
+for i in range (1,m):
+    x=a[i]-a[i-1]-1
+    if(x>0):
+        b.append(x)
 
-# n,m = map(int,input().split())
-# a = sorted(map(int,input().split()))
-# b = []
-# for i in range (1,m):
-#     x=a[i]-a[i-1]-1
-#     if(x>0):
-#         b.append(x)
-# #print(b)
-# count = pow(2,sum(b)-len(b),MOD)*fact[n-m]%MOD
-# #print(count)
-# b = [a[0]-1]+b+[n-a[-1]]
-# #print(b)
-# #print(f[3])
-# for i in b:
-# 	count = count*pow(fact[i],MOD-2,MOD)%MOD
-# 	#print(pow(f[i],M-2,M))
-# 	#print(i)
-# print(count)
+count = pow(2,sum(b)-len(b),MOD)*fact[n-m]%MOD
+
+b = [a[0]-1]+b+[n-a[-1]]
+print(b)
+for i in b:
+	count = count*pow(fact[i],MOD-2,MOD)%MOD
+
+print(count)

### 2020-12-30 D2TheWall/code/D2TheWall.py

@@ -8,16 +8,14 @@ for i in range (1,len(fact)):
     fact[i] = (fact[i-1] * i) % MOD
 
 # Calcula el Coeficiente binomico modulo MOD 
-def C(n,k):
-    return fact[n] * (pow (fact[k] , MOD -2,MOD)*pow (fact[n] , MOD -2,MOD)) % MOD   
+def Binom(n,k):
+    return (fact[n] * (pow (fact[n-k] , MOD -2,MOD)*pow (fact[k] , MOD -2,MOD)) % MOD)%MOD
 
+# n-> numero total de bloques con los que se pueden armar el muro 
+# C-> cantidad de columnas que tiene que tener el muro a construir 
 def solution(n,C):
-    return (C(n+C,C)) -1  # calcular el coeficiente binomico n+c en c y restarle el caso en el que el muro no tiene bloques , que es la s
+    return (Binom(n+C,C)) -1  # calcular el coeficiente binomico n+c en c y restarle el caso en el que el muro no tiene bloques que es en un caso (por lo tanto se le resta 1 )
 
-# def isprime(n) :
-#     if n < 4:
-#         return True 
-#     for i in range(2,int(math.sqrt(n))+1):
-#         if n%i == 0 :
-#             return False
-#     return True
+if __name__ == "__main__":
+    n,c = map(int,input().split())
+    print(solution(n,c))

### 2020-12-30 DAlexandJulian/code/DAlexandJulian.py

@@ -1,0 +1,39 @@
+n = int(input()) # leo de la entrada  a n 
+a= list (map(int, input.split())) # leo de la entrada a los b_i 
+
+# Esto es para saber la cantidad de numeros que tiene en su descomposicion i como potencia de dos en su descomposicion
+# o sea b[i] es la cantidad de numeros que tienen a i como potencia de dos en su descompocicion  (es < 100 ) porque 2**99 es un numero mayor que 10**18
+b = [0]*100
+
+# para saber el la potencia de dos en su descomposicion prime (de modo que c[i] es la potencia de dos
+# que tiene el i esimo elemento en el array de entrada)
+c = [0]*n
+
+# es la potencia de dos que mayor cantidad de numeros de los b_i tiene en su descomposicion  
+p = 0 
+
+# hao un for por todos los elementos de la entradaa 
+for i in  range(n):
+    aux= a[i]
+    count = 0 # contador para saber la potencia de dos en la factorizacion de a[i]
+
+    # hago un ciclo hasta que ya no se pueda dividor por dos para saber la potencia de 
+    # dos en la factorizacion de a[i]
+    while(aux%2==0):
+        count = count + 1 
+        aux //=2
+
+    b[count] += 1 # sumo en una unidad la cantidad de numeros que tienen una potencia de dos igual a count 
+    c[i] = count # en al array c en la posicion del elemento i que petenece al elemento a[i] pongo su potencia de 2 en su descomposicion 
+
+# hago un for por b para saber cual es la potencia de dos que tienen en su descomposicion mas elemetos de los b_i 
+# y pongo en p el indice , o sea la potencia de dos  que mas se repite  entre los b_i 
+for i in range(100):
+    if b[i] > b[p] : 
+        p = i 
+
+# imprimo la cantidad de elemntos que no tiene a p como potencia de 2 en su factorizacion         
+print(n -b[p])
+
+# y por ultimo imprimo los elementos de la entrad que  no tiene a p como potencia de dos en su descomposicion 
+print(*[a[i] for i in range(n) if c[i]!=p])

### 2020-12-30 DAlexandJulian/article/tikzpictures/figure0.tex
Creando la figura del fichero DAlexandJulian/article/tikzpictures/figure0.tex y mejorando la figura del fichero D2TheWall/article/tikzpictures/figure1.tex

\documentclass{standalone}
\usepackage{tikz}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{color}
\usetikzlibrary{matrix}
\usetikzlibrary {shapes.geometric}
\usetikzlibrary {math}
\usetikzlibrary {arrows.meta}

\begin{document}
        \begin{tikzpicture}
        %    \draw [help lines] (0,0) grid (16,16);
        \foreach \x/\y in {1,2,4,6,8/1,2,4,6,8,10}
        {
            \draw [fill=cyan] (6,10) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (a) [ultra thick,circle,draw,scale = 2.5]at (6,10) {0};

            \draw [fill=cyan] (2,8) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (b) [ultra thick,circle,draw,scale = 2]at (2,8) {$b_{1}$};

            \draw [fill=cyan] (4,8) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (c) [ultra thick,circle,draw,scale = 2]at (4,8) {$b_{2}$};

            \draw [fill=cyan] (8,8) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (d) [ultra thick,circle,draw,scale = 2]at (8,8) {$b_{k}$};

            \draw [fill=cyan] (2,6) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (e) [ultra thick,circle,draw,scale = 1.7]at (2,6) {$2b_{1}$};

            \draw [fill=cyan] (4,6) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (f) [ultra thick,circle,draw,scale = 1.7]at (4,6) {$2b_{2}$};

            \draw [fill=cyan] (8,6) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (g) [ultra thick,circle,draw,scale = 1.7]at (8,6) {$2b_{k}$};

            \draw [fill=cyan] (2,2) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (h) [ultra thick,circle,draw,scale = 1.5]at (2,2) {$mb_{1}$};

            \draw [fill=cyan] (4,2) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (i) [ultra thick,circle,draw,scale = 1.5]at (4,2) {$mb_{2}$};

            \draw [fill=cyan] (8,2) circle [radius=0.77]  ;
            \path node (j) [ultra thick,circle,draw,scale = 1.5]at (8,2) {$mb_{k}$};
        }

        \draw[ultra thick] [dash pattern=on 2pt off 2pt](a) -- (5.5,8);
        \draw[ultra thick] [dash pattern=on 2pt off 2pt](a) -- (6,8);  
        \draw[ultra thick] [dash pattern=on 2pt off 2pt](a) -- (6.5,8);

        \draw[ultra thick] (a) -- (2,8.75); 
        \draw[ultra thick] (a) -- (4,8.75); 
        \draw[ultra thick] (a) -- (8,8.75);

        \draw[ultra thick] [dash pattern=on 2pt off 2pt](e) -- (h); 
        \draw[ultra thick] [dash pattern=on 2pt off 2pt](f) -- (i); 
        \draw[ultra thick] [dash pattern=on 2pt off 2pt](g) -- (j);

        \draw[ultra thick] (b) -- (e); 
        \draw[ultra thick] (c) -- (f); 
        \draw[ultra thick] (d) -- (g);

    \end{tikzpicture}
\end{document}
